### sync.Pool

GC时，Pool会把victim中的对象移除，然后把local中的元素给victim。

sync.Pool的对象会被gc回收掉，所以比较适合做buffer pool，不适合做连接池。


### semaphore

1. 全局有个 semtable 数组, 降低锁粒度；
2. 每个数组的节点链出一个 semaRoot， 是个 treap 结构；
3. treap 是个小顶堆，初始化时生成一个ticket, 每个节点是个 sudog 链表，
通过地址找到 treap, 然后再找sema；


源码中的相关方法
```go
// Semacquire 为阻塞原语，负责把当前进程由运行状态转换为阻塞状态，直到另外一个进程唤醒它。
// 操作为：申请一个空闲资源(把信号量减1)，若成功，则退出；若失败，则该进程被阻塞；
func runtime_Semacquire(s *uint32)



// 为唤醒原语，负责把一个被阻塞的进程唤醒，它有一个参数表，存放着等待被唤醒的进程信息。
// 操作为：释放一个被占用的资源(把信号量加1)，如果发现有被阻塞的进程，则选择一个唤醒之。
func runtime_Semrelease(s *uint32, handoff bool, skipframes int)
```

### sync.RWMutex

RWMutex 某一时刻被任意数量 Reader 持有，或是只能被单个 Writer 持有。

设计思想是 Write-preferring: 有一个 writer 等待锁的话，会阻断新来的 reader 获取锁；若有一些 reader
已经获取到锁，新请求的 writer 会等待已存在的 reader 都释放锁之后才能获取。

内部字段：

``` go
type RWMutex struct {
  w           Mutex   // 互斥锁解决多个writer的竞争
  writerSem   uint32  // writer信号量，最多有一个，其他锁在 w 这个mutex中
  readerSem   uint32  // reader信号量
  readerCount int32   // reader的数量
  readerWait  int32   // writer等待完成的reader的数量
}

const rwmutexMaxReaders = 1 << 30
```

### sync.WaitGroup

state 包括 waiter 的计数、阻塞的 waiter 的计数、和信号量；





### sync.Map

https://segmentfault.com/a/1190000018657984

https://juejin.cn/post/6844903895227957262

Sync.map 场景：

1. append-only：只会增长的缓存系统，一个key写入一次而被读多次；
2. 多个goroutine为不相交的键集读、写和重写键值对；

#### 原理

减小锁粒度和锁的持有时间：

- 以空间换效率，通过read和dirty两个map来提高读取效率
- 优先从read map中读取(无锁)，否则再从dirty map中读取(加锁)
- 动态调整，当misses次数过多时，将dirty map提升为read map
- 延迟删除，删除只是为value打一个标记，在dirty map提升时才执行真正的删除

#### 读取

1. Read map 直接读得到吗？
2. 么有？好吧，我们上锁，再读一次 Read map
3. 还没有？那我只能去读 Dirty map 了
4. 读到了，不错，我们记录下这次读取属于`未命中`（misses + 1），顺便看看我们的 dirty 是不是可以升级成 Read 了
5. 解锁

*这里2中之所以再上锁，是为了double-checking，防止在极小的时间差内产生脏读（dirty突然升级 Read）。

#### 删除

1. Read map 有这个 key 吗？
2. 有啊，那就把 value 直接改成 nil（防止之后读取没有 key 还要去加锁，影响性能）
3. 没有？直接删 dirty 里的这个 key 吧

#### 写入

1. Read map 有没有这个 key ？
2. 有，那我们原子操作直接修改值指针呗
3. 没有？依旧上锁再看看有没有？
4. 还没有，好吧，看看 Dirty map
5. 有诶！那就修改 Dirty map 这个 key 的值指针
6. 没有？那就要在 Dirty map 新增一个 key 咯，为了方便之后 Dirty map 升级成 Read map，我们还要把原先的 Read map 全复制过来
7. 解锁

